Vigyan Bhairav Tantra
- (112 Shiva Sutras) -

A Deusa Pergunta:
Oh Shiva, qual é a tua realidade?
Que universo é este cheio de maravilhas?
De que é constituído Semente?
Quem é que centra a roda universal?
Que vida é esta para além da forma que permeia as formas?
Como é que podemos entrar nisso completamente, acima do espaço e tempo, nomes e descrições?
Deixa as minhas dúvidas serem esclarecidas!

Shiva 'inclui Parvati em Si'/'coloca-se na prespetiva de Devi com empatia'/'vibracionalmente mescla-se com Devi', e... expressa-se 'para si proprio'/'para o nada'/'como se ele fosse Devi' em 'voz alta'/'vai vivendo'/'como se ele fosse ambos' experimenta cada um dos metodos que utiliza para se iluminar

Shiva Sutra #1:
 > Oh Radiante, esta experiência pode alvorecer entre dois fôlegos. Depois entrar (para baixo) e precisamente antes de voltar para cima (para fora) - a beneficência.

Shiva Sutra #2: 
 > Assim que o fôlego curva de baixo para cima, e de novo assim que curva de cima para baixo - através de ambas as curvas, percebe.

Shiva Sutra #3: 
 > Ou, sempre que Inspirar e Expirar se fundem, neste instante toca no centro de Energia da Não-Energia.

Shiva Sutra #4: 
 > Ou, Quando o Ar está todo fora (em cima) e pára por ele próprio, ou todo dentro (em baixo) e pára - em tal pausa universal, o nosso pequeno Ser desaparece. Isto é difícil apenas para os impuros. 

Shiva Sutra #5: 
 > Atenção entre as sobrancelhas, deixa a mente estar antes dos pensamentos. Deixa as formas se encherem com a essência do respirar no topo da cabeça e daí chover como luz.

Shiva Sutra #6: 
 > Durante as atividades do dia-a-dia, mantém a atenção entre os dois fôlegos, e assim praticando, em poucos dias nasce de novo.

Shiva Sutra #7: 
 > Com respiração intangível (prana) no centro da testa, assim que se aproxima do coração no momento de dormir, ganha o controlo sobre os sonhos e sobre a própria morte.

Shiva Sutra #8: 
 > Com uma devoção tremenda, centra-te na junção dos dois fôlegos e conhece o conhecedor.

Shiva Sutra #9: 
 > Deita-te como morto. Enfurecido em raiva, mantém-te assim. Ou olha fixamente sem mexer nem uma pestana. Ou chupa algo e torna-te O Chupar.

Shiva Sutra #10: 
 > Quando és acariciada, Doce Princesa, entra na carícia como sendo vida eterna.

Shiva Sutra #11: 
 > Faz Stop às portas dos sentidos quando sentes o rastejar de uma formiga. Então...

Shiva Sutra #12: 
 > Quando numa cama ou assento, deixa-te sentir leve, para além da mente.

Shiva Sutra #13: 
 > Ou, imagina os cinco círculos coloridos da cauda de um pavão como sendo os teus cinco sentidos num espaço não limitável. Agora deixa a sua beleza derreter cá dentro. Similarmente, em qualquer ponto no espaço ou na parede - até que o ponto se dissolva. Assim o teu desejo por outro torna-se realidade.

Shiva Sutra #14: 
 > Coloca toda a tua atenção no nervo, delicado como uma Flor-de-Lotus, no centro da tua coluna vertebral. Em tal coisa sê transformado.

Shiva Sutra #15: 
 > Fecha as sete entradas da tua cabeça com as mãos, um espaço entre os teus olhos torna-se Tudo-Inclusivo.

Shiva Sutra #16: 
 > Oh Abençoada, assim que os sentido são absorvidos pelo coração, chega ao centro da Flor-de-Lotus.

Shiva Sutra #17: 
 > Mente desatenta, mantém-te no centro – até que...

Shiva Sutra #18: 
 > Olha amorosamente para um objeto. Não vás para outro objeto. Aqui no centro do objeto - a bênção.

Shiva Sutra #19: 
 > Sem o suporte dos pés ou mãos, senta-te apenas nas nádegas. Derrepente a centralização.

Shiva Sutra #20: 
 > Num veículo em movimento, ao balançar ritmicamente, experiencía. Ou num veículo quieto, ao deixares-te balançar em círculos invisíveis a abrandar. 

Shiva Sutra #21: 
 > Perfura alguma parte das tuas formas cheias de néctar com um alfinete, gentilmente entra na perfuração e atinge a pureza interna.

Shiva Sutra #22: 
 > Deixa a atenção acontecer onde tu estás a ver algum evento passado, incluindo as tuas formas, tendo perdido as suas características presentes, sê transformada. 

Shiva Sutra #23: 
 > Sente um objeto perante ti. Sente a ausência de todos os outros menos este. Depois deixando de lado o Sentimento-Objeto e o Sentimento-Ausência, Apercebe-te.

Shiva Sutra #24: 
 > Quando um humor contra alguém surge, não o coloques na pessoa em questão, mas mantém-te centrada.

Shiva Sutra #25: 
 > Assim que tiveres o impulso para fazeres algo, Stop.

Shiva Sutra #26: 
 > Quando algum desejo surge, considera-o. Depois, subitamente, larga-o.

Shiva Sutra #27: 
 > Vagueia por aí até à exaustão e depois, ao cair no chão, nessa queda sê inteiro.

Shiva Sutra #28: 
 > Supondo que estás a ser gradualmente privada de força ou de conhecimento. No instante da privação, transcende.

Shiva Sutra #29: 
 > A devoção liberta.

Shiva Sutra #30: 
 > Olhos fechados, vê o teu Ser interior em detalhe. Assim, vê a tua verdadeira natureza.

Shiva Sutra #31: 
 > Olha para uma tigela sem veres as laterais do material. Em poucos momentos toma consciência. 

Shiva Sutra #32: 
 > Vê como se fosse pela primeira vez, uma pessoa graciosa ou um objeto comum.

Shiva Sutra #33: 
 > Simplesmente ao olhar para o céu azul para além das nuvens, a serenidade.

Shiva Sutra #34: 
 > Ouve enquanto o derradeiro ensinamento místico é transmitido. Olhos quietos, sem pestanejar, e de uma vez, fica absolutamente livre. 

Shiva Sutra #35: 
 > À beira de um poço fundo olha firmemente para dentro das suas profundezas até que - A Maravilha.

Shiva Sutra #36: 
 > Olha para algum objeto, depois lentamente desvia a tua visão dele, depois lentamente desvia o teu pensamento dele, Depois... 

Shiva Sutra #37: 
 > Deusa, Imagina as letras do Sanskrito nestes focos de consciência cheios de mel, primeiro como letras, depois mais subtilmente como sons, depois como o sentimento mais subtil. Depois, deixando-os de parte, sê livre.

Shiva Sutra #38: 
 > Banha-te no centro do som, como no contínuo som de uma cascata. Ou ao pores os dedos nos ouvidos, ouve o som dos sons.

Shiva Sutra #39: 
 > Entoa um som, tal como AUM... Lentamente, assim que o som entra na ressonancia, Tu também.

Shiva Sutra #40: 
 > No inicio e gradual refinamento do som de qualquer letra, Acorda.

Shiva Sutra #41: 
 > Enquanto ouves um instrumento de cordas, ouve o seu som composto central; Portanto, omnipresença.

Shiva Sutra #42: 
 > Entoa um som audivelmente, depois menos e menos audível, à medida que o sentimento se aprofunda dentro desta harmonia silenciosa.

Shiva Sutra #43: 
 > Com a boca ligeiramente aberta, Mantém a mente no meio da língua. Ou, quando a respiração vem silenciosamente para dentro, Sente o som 'HH’.

Shiva Sutra #44: 
 > Centra-te no som ‘AUM’ sem nenhum ‘A’ ou ‘M’.

Shiva Sutra #45: 
 > Silenciosamente entoa uma palavra acabada em 'AH’. Depois em ‘HH’, sem esforço, a espontaneidade.

Shiva Sutra #46: 
 > Parando os ouvidos pressionando e o recto ao contrair, Entra no som.

Shiva Sutra #47: 
 > Entra no som do teu nome e através deste som, todos os sons.

Shiva Sutra #48: 
 > No inicio da união sexual, mantém a atenção ao fogo do início, e assim continuando, evita as brasas do final.

Shiva Sutra #49: 
 > Quando em tal abraço os teus sentidos são abanados como folhas de árvore. Entra nesse abanão.

Shiva Sutra #50: 
 > Até mesmo ao lembrar união, sem o abraço, Transformação.

Shiva Sutra #51: 
 > Ao felizmente ver uma migo ausente à muito tempo, permeia esta felicidade.

Shiva Sutra #52: 
 > Quando ao comer ou beber, torna-te o sabor da comida ou bebida, e ficarás preenchida.

Shiva Sutra #53: 
 > Oh tu de olhos Flor-de-Lotus, Doce ao toque, Quando ao cantar, ao ver, ao saborear, Repara que existes e descobre aquilo que sempre vive.

Shiva Sutra #54: 
 > Sempre que encontras satisfação, em qualquer ato, realiza isso.

Shiva Sutra #55: 
 > No momento de adormecer, quando ainda não adormeceste e a atenção externa desaparece, neste momento o Ser é revelado.

Shiva Sutra #56: 
 > Ilusões enganam, cores circunscrevem, até mesmo divisíveis são indivisíveis.

Shiva Sutra #57: 
 > Em humores de extremo desejo, Mantém-te não perturbada.

Shiva Sutra #58: 
 > Este tão falado universo aparenta ser um malabarismo, Um espetáculo de imagens. Para ser feliz, olha para ele como tal.

Shiva Sutra #59: 
 > Oh amada, Coloca atenção nem em prazer nem em dor, mas a meio deles.

Shiva Sutra #60: 
 > Objetos e desejos existem em mim assim como em outros. Portanto ao aceitar, deixa-os serem transformados.

Shiva Sutra #61: 
 > Assim como as ondas vem com água e ardem com fogo, também as ondas do universo em nós.

Shiva Sutra #62: 
 > Sempre que a tua mente vagueia, internamente os externamente, neste mesmo sitio, isto.

Shiva Sutra #63: 
 > Quando vivamente atento através de algum sentido em particular. Mantém te na atenção.

Shiva Sutra #64: 
 > No início de um espirro, durante um susto, em ansiedade, acima de um abismo, voando em batalha, em extrema curiosidade, no início da fome, no final da fome, mantém-te continuamente atenta.

Shiva Sutra #65: 
 > A pureza dos outros ensinamentos é uma impureza para nós, conhece nada como puro ou impuro.

Shiva Sutra #66: 
 > Sê a mesma não sendo a mesma para um amigo ou desconhecido, em honra e desonra.

Shiva Sutra #67: 
 > Aqui na esfera da mudança, mudança mudança. Através da mudança consome a mudança.

Shiva Sutra #68: 
 > Tal como uma galinha adota os seus pintainhos, adota tu conhecimentos específicos, feitos específicos, na realidade.

Shiva Sutra #69: 
 > Desde que, na verdade, escravidão e liberdade são relativos, estas palavras são só para aqueles aterrorizados com o universo. Este universo é o reflexo das mentes. Assim como vês vários sois na água, vê também a escravidão e a liberdade.

Shiva Sutra #70: 
 > Considera a tua essência como raios de luz de centro em centro subindo as vértebras, e assim sobe vida em ti.

Shiva Sutra #71: 
 > Ou nos espaços a meio, sente isto como relâmpagos.

Shiva Sutra #72: 
 > Sente o cosmos como translúcida eterna presença.

Shiva Sutra #73: 
 > No verão quando vês o céu por inteiro com clareza sem fim, entra em Tal clareza.

Shiva Sutra #74: 
 > Shakti, vê todo o espaço como se já estivesse absorvido na tua própria cabeça brilhante.

Shiva Sutra #75: 
 > A andar, a dormir, a sonhar, conhece-te como luz.

Shiva Sutra #76: 
 > Na chuva durante uma noite negra, entra nessa escuridão como sendo a forma das formas.

Shiva Sutra #77: 
 > Quando uma noite de chuva sem lua não está presente, fecha os olhos, vê a escuridão. Assim as culpas desaparecem para sempre.

Shiva Sutra #78: 
 > Sempre que a tua atenção pousa. Neste mesmo ponto. Experiencía.

Shiva Sutra #79: 
 > Foca-te no fogo ascendente através da tua forma desde os dedos dos pés até que o corpo arda em cinzas, mas tu não.

Shiva Sutra #80: 
 > Medita no mundo de imaginação ardendo em cinzas, e torna-te um Ser acima de humano. 

Shiva Sutra #81: 
 > Como, subjetivamente, letras fluem para palavras e palavras para frases, e como, objetivamente, circulos fluem para mundos e mundos para princípios, encontra por fim estes que convergem no teu Ser.

Shiva Sutra #82: 
 > Sente: O meu pensamento, o Eu, órgãos internos – Eu.

Shiva Sutra #83: 
 > Antes do desejo e antes de saber, como posso dizer Eu Sou? Considera. Dissolve na beleza. 

Shiva Sutra #84: 
 > Deixa o apego pelo corpo de lado, percebe Eu estou em todo o lado. Alguém que esteja em todo o lado é alegre.

Shiva Sutra #85: 
 > Pensando em coisa nenhuma o Ser limitado vai ilimitar.

Shiva Sutra #86: 
 > Sopondo que contemplas algo para além da precepção, para além de ávido. Para além de não ser - Tu.

Shiva Sutra #87: 
 > Eu existo. Isto é meu. Isto é isto. Oh, amada, mesmo em Tal conhece ilimitabilidade.

Shiva Sutra #88: 
 > Cada coisa é apercebida através de saber. O Ser brilha no espaço através de saber. Repara no Ser como conhecedor e conhecido.

Shiva Sutra #89: 
 > Amada, neste momento, deixa a mente, saber, respiração, formas, sejam incluidas.

Shiva Sutra #90: 
 > Tocando nos olhos como uma pena, leveza entre eles abre para dentro do coração e lá permeia o cosmos.

Shiva Sutra #91: 
 > Amável Devi, entra na presença etérica Infiltrante muito acima e abaixo da tua forma.

Shiva Sutra #92: 
 > Põe as coisas da mente em Tal inexplicável delicadeza acima, abaixo e no teu coração.

Shiva Sutra #93: 
 > Considera qualquer área da tua presente forma como espaçosa sem limites.

Shiva Sutra #94: 
 > Sente a tua substancia, Ossos, Carne, Sangue, Saturado com a essência cósmica.

Shiva Sutra #95: 
 > Sente as boas qualidades da tua criatividade permeando os teus peitos e assumindo delicadas configurações.

Shiva Sutra #96: 
 > Aguarda em algum lugar ilimitadamente espaçoso, sem árvores, montanhas, habitações. Daí vem o fim das pressões da mente.

Shiva Sutra #97: 
 > Considera a plenitude como sendo o teu próprio corpo de êxtase.

Shiva Sutra #98: 
 > Em qualquer posição fácil, gradualmente  permeia uma área entre as axilas com grande paz.

Shiva Sutra #99: 
 > Sente-te a penetrar todas as direções, longe, perto.

Shiva Sutra #100: 
 > A apreciação tanto de objetos como subjetos é a mesma para um Ser iluminado tanto como para um Ser não-Iluminado. Aquele que se forma tem uma vantagem: Ele mantém-se num humor subjetivo, não perdido em coisas.

Shiva Sutra #101: 
 > Acredita na penetrante Omnisciência, Omnipotência.

Shiva Sutra #102: 
 > Imagina Espirito simultaneamente por dentro e à volta de ti até que todo o universo se espiritualize.

Shiva Sutra #103: 
 > Com toda a tua consciência, no inicio do desejo, do saber, sabe.

Shiva Sutra #104: 
 > Oh Shakti, particularmente cada preceção é limitada, desaparecendo em omnipotência.

Shiva Sutra #105: 
 > Na verdade as formas são inseparáveis. Inseparável é o Ser Omnipresente e a tua própria forma. Percebe cada Um como feito desta consciência.

Shiva Sutra #106: 
 > Sente a consciência de cada pessoa como sendo a tua própria consciência. Assim, deixando de lado a preocupação por ti próprio, sê cada Ser.

Shiva Sutra #107: 
 > Esta consciência existe como cada ser, e nada mais existe.

Shiva Sutra #108: 
 > Esta consciência é o espírito de guia de cada um, sê este Ser.

Shiva Sutra #109: 
 > Supondo a tua forma passiva como sendo uma sala vazia com paredes de pele - Vazia.

Shiva Sutra #110: 
 > Graciosa, brinca. O universo é uma casca seca onde lá dentro a tua mente se remexe infinitamente.

Shiva Sutra #111: 
 > Coração doce, medita em saber e não saber, existente e não existente. Depois deixa ambas de parte para que sejas.

Shiva Sutra #112: 
 > Entra no espaço, sem suporte, eterno, quieto.

