Tópicos de coisas interessantes sobre o hinduísmo

Acerca do Nome
- O nome correto para a religião que é mais conhecido como "hinduísmo" tem o nome de Sanatana Dharma. 
- Isso significa "A eterna forma de ser da natureza" (existem várias traduções para isto porque o sanscrito é muito rico em significados) 
- Sabe-se que é a eterna forma de ser da natureza porque é possível observar nela vários padrões que nunca mudam e é a isso que chamamos "eterno"
- A cultura e religião são o resultado de observar os vários fenómenos que acontecem à escada microscópica, à escala macroscópica e à escala de 1:1. ~
- O hinduísmo é o nome que se dá à cultura que não se separa da religião. O hinduísmo tenta não separar as duas porque se apercebeu que a ignorância é a raiz de todo o mal (não existindo nem bem nem mal no mundo, mas sim ignorância)
- O cristianismo tem uma expressão para isto que diz "Assim na terra como no céu (ou seja, os movimentos dos átomos pequenos, os nossos movimentos à escala normal e os movimentos das galáxias gigantescas regem-se pelas mesmas leis da física)
- Não existe conceito de pecado no hinduísmo porque tudo é feito da mesma substância brahaman. É dessa substância que é feita a terra, o inferno, o céu, os anjos, os demónios, os anjos etc etc etc. 
- Pecado só existe quando na nossa vida decidimos evitar corrigir alguns problemas. Caso tenhas sempre interesse na tua vida em corrigir todo os problemas sem deixar nenhum de lado, então o bem-estar é inevitável e é só uma questão de tempo. 
- Para qualquer ser vivo que tenha a CONHECIMENTO e experiência do amor incondicional de Deus, nunca vai preferir o carrocel de emoções da fúria, angustia, medo, gula, inveja etc.
- As pessoas que não evitam resolver os problemas à medida que eles aparecem, vivem assim o estilo de vida do hinduísmo
- O pecado só existe para as pessoas que não tem a atitude de se responsabilizar por tudo o que acontece no universo. Se tu nasceste no planeta, não quer isso dizer que o planeta é teu? Não quer isso dizer que te devias responsabilizar pelo planeta? no momento em que juntas a posse do mundo com a responsabilidade de fazer crescer o mundo com o teu coração, deixa de haver problemas que não queiras aprofundar e resolver. Se adicionar o planeta e o universo no teu coração, não tens pecado. (E deus já faz isso, não é verdade?)

A trimurti

•	Acerca de Brahama - (Omnipotencia)
- Essa substância brahaman podemos observar em dois estados: Em energia estática ou então numa partícula em Movimento. (Noutras culturas chama-se Yin Yang e no Hinduísmo costuma ser chamado de Poorna e Shunia ou então Shiva Shakti)
- Tal como barro dá pra moldar e voltar a moldar, tudo o que mau pode ser convertido em bom e tudo o que é bom pode ser convertido em mau.
- No Cristianismo também há a comparação de que somos feitos de barro
- O barro é sempre moldável a menos que seja cozinhado no forno... só aí é que se torna quebradiço. No entanto brahamacharia é o processo de descozinhar o pote ou a peça de barro e voltar a ser moldável de novo
- Padres e Freiras do cristianismo são exemplos de pessoas que estão a viver o seu estilo de brahamacharia
- A estátua de bhamana tem o propósito de nos relembrar das suas qualidades e a estátua tem nas suas mãos por exemplo umas tábuas com várias inscrições de fórmulas matemáticas (que é a soma de todas as leis da física do universo) e um pote de água chamado komandalu para verter sobre o barro e começar a moldar o universo. (Na bíblia o universo também começa sobre as águas).
- Quando observamos o estado inanimado da matéria, a isso também chamamos brahama
- Brahama tem 4 cabeças porque a sua forma de ser é cíclica como as 4 estações do ano
- Por vezes brahama tem 5 cabeças quando se apercebe que aquilo que todas as estações do ano têm em comum são a linha eterna do tempo (a linha sem inicio nem fim que também chamamos Shiva, a quinta prespetiva ou cabeça). 


•	Acerca de Vishnu (Omnipresença)
- Vishnu é aquele que se estende (ou que se deita) de uma ponta á outra por todo o universo. Vishnu chega a todo o lado
- Vishnu é o que que é capaz de experienciar o estado inanimado da matéria do qual é feito e essa experiência só acontece por ser consciente (que é o estado de shiva). Sendo assim, Vishnu é a ponte entre Bhrama e Shiva.
- Vishnu dança e aprecia o universo e Leela o nome que se dá à eterna dança da natureza (que é a experiencia de Vishnu.
- Tem a capacidade de subir ao pico da consciência e da evolução sendo um ser 99% consciente feito de 1% de matéria inanimada ou então é capaz de ser 99% matéria inanimada e 1% consciente como um animal bruta-montes e rude.
- Quando na Igreja falamos do A e Omega (Alfa e Omega) estamos a falar de Vishnu cujo seu corpo se estende por todo o universo mas com principio e fim.... se nao tivesse esse principio e esse fim, chamar-se-is Shiva

•	Acerca da Consciência (omnisciencia)
- Shiva é um outro nome que se à consciência. A qualquer pessoa que tenha a experiência de existir, já está a ter a experiência de Shiva a uma pequena escala.
- Shiva é um princípio na natureza que podemos observar eternamente por causa de não ter princípio nem fim. 
- Os ponteiros do relógio movimentam-se em volta das horas e começam do zero periodicamente. A extremidade de cada ponteiro que é cíclica chamamos de brahama, ao movimento do ponteiro chamamos Vishnu e ao centro do relógio onde todos os ponteiros se cruzam e onde o tempo está congelado, chamamos Shiva
- Quando observamos outros seres, reparamos conciencia deles na nossa conciencia (porque num só momento conseguimos observar muitas pessoas ou seres) e a nossa conciaencia neles (porque aquilo de que a nossa conciencia é feita, também está a existir em muito lugares, nomeadamente nessas pessoas ou seres)
- Buda, Shiva e Cristo não são nomes de pessoas, são estados de consciencia que podemos alcançar (estados de evolução)

•	Diferenca entre religião e politica
- Politica acontece sempre que há divisão e clubismo. Religião é quando todas as coisas encontram aquilo que é comum entre si.
- Quando conseguirmos dissolver a ideia errada da separação entre Mim + Todo o resto do mundo, então temos a experiencia do absoluto, Deus.

- "Omni" incui tudo e inclui nada. Todo poderoso e Nada Poderoso.
- Omnipresente, por exemplo, quer dizer que Deus está em todo o lado e está em lado nenhum. Se conseguirmos observar qualquer uma dessas prespetivas sem divisões, apercebemo-nos de Deus
- Yin Yang (Ou shiva shakti) no Islamismo: Se maomé não vai à montanha, vai a montanha a maome. 

Perguntas:
   - Qual é o nome do templo: Radha Krishna
   - O que é que quer dizer? É o nome dos dois, Radha é uma rapariga que vivia na aldeia dele, que se iluminou por causa dele. E tornou-se tão importante que o nome dela vem primeiro no templo.
   - Qual é a trimurti?  
1.	Brahama, aquele que cria/divide o universo
2.	Vishnu, aquele que mantêm/opera o univero
3.	Shiva, aquele que destrói/renova o universo.
   - O que significam as 4 faces de brahama e porque nao tem 5? As 4 perspectivas, sim, não, talvez sim, talvez não. A quinta é saber o que realmente acontece, a consciência sem divisões, saber o todo. E isso é Shiva por isso ele lhe cortou a cabeça.
   - Porque que que um cria, outro mantém e outro destrói: 
1.	Brahama tem a capacidade de contrariar QUALQUER argumento que seja verdadeiro porque a natureza do universo é um paradoxo. Ao contrariar um argumento verdadeiro com um argumento oposto, brahama conhecedor das leis do universo, consegue-se manter certo e verdadeiro. Sendo assim Brahama tem a capacidade de criar o distúrbio que existia na eterna quietude
2.	Por causa de brahama criar os fenómenos cíclicos da natureza, Qualquer substancia de que seja construído Vishnu vai estar sujeito a 4 fases: o Inicio, o crescimento, a decadência e a morte. Por esse motivo Vishnu tem de permanentemente dançar com a vida e com a morte (a eterna dança Leela) para que vá expelindo de si aquilo que já não está mais vivo e adicionar a si aquilo que tras vida. A teoria da evolução de Darwin é a explicação da evolução da vida de Vishnu. Ser aquático, depois anfíbio, depois terreste, depois terrestre muito robusto, depois a caminhar sobre duas patas, depois com polegares para criar engenhos… etc..
3.	Shiva é a conciencia e por esse motivo, shiva é aquilo que está no meio das ciclos de brahama (o centro dos ponteiros do relógio), shiva nunca muda, não é afetado pela criação do universo. Shiva é aquilo que leva Vishnu a se afastar de brahama. Shiva é a vida eterna (vida pura) e brahama sozinho sem a 5 cabeça é inevitavelmente a morte. Se percebermos que shiva é aquilo que leva Vishnu a se afastar da morte e do inanimado, percebemos que shiva é a capacidade de “perfurar” o inianimado (a destruição)
   - A Durga e a kali: Ambas são uma qualidade do universo. Ambas são a acumulação de copetencias por parte do ser humano e a aplicação de competências do ser humano. Durga costuma ser desenhada sentada por cima de um leão porque éla é muito feroz nas suas capacidade tal como os bombeiros quando estão preparados para qualquer problema. Se os bombeiros tiverem um dia calmo no quartel sem serem chamados para nenhuma emergência, olhamos para eles como a Durga. No momento em que eles são chamados para uma emerêngia, eles sentem a adrenalina súbita e excitante de ir combater ferozmente os problemas e os “demónios”. Um bombeiro que se expresse nas qualidades da kali (mesmo que sem saber) só para as suas atividades no fim de TUDO acabar, tudo sem excepção, tal como Kali que pisou o seu marido (shiva, que é a representação do “nada”). No hinduismo a Kali é uma expressão/atuação criada pela Durga assim como apagar um incendio é uma expressão/atuação de um bombeiro. Durga é representada com muitos braços por causa da cêde e velocidade em aprender, é feroz em absorver capacidade. Kali é feroz a aplicar as soluções e corta o mal pela raiz, daí tem numa das suas mãos a cabeça cortada de um demónio ao qual chamamos ignorância. Instrução dura, combate fácil)
   - Quais são as estatuas/mutis/divindades que existem no interior do templo: Radha e Krishna, Rama e Sita, Lakshmi e Narayna (Vishnu), Shiva e Parvati, o macaco shri Hanuman, e a representação de Krishna quando era pequenino e levantou uma montanha com um dedo: shri Govardhannath ji. No templo também existem um Shiva Lingam 
   - Mencionar a Dhyanalinga (meditar e coisa do Shiva (é pouca vergonha)) Shiva Linga é a mesma coisa, pai celestial. Yoni é a mesma coisa que mão celestial
   - O templo esta relacionado com Vishnu porque? Porque o templo é uma homenagem e ferramenta das pessoas que acham que rumo ao divino mais fácil é o caminho do coração “bakthi”
   - Porque é que as vacas são sagradas? Diz-se que as vacas são sagradas porque tudo no universo é feito da mesma substancia, o que significa que tudo seja sagrado incluindo as vacas. Esta frase “as vacas ssão sagradas” é muito conhecida porque foi espalhada por algum ocidental que visitou a india e ficou fascinado com isso. Além disso as vacas, especialmente nas aldeias fazia tanto parte da vida das pessoas e dava-nos tanto leite quanto a nossa mãe que era vista como parte integrante da nossa familia. Krishna também era pastor de vacas quando era pequeno e era muito guloso por manteiga.

