Topicos de coisas interessantes sobre o hinduismo

- Acerca do Nome
   + O nome correto para a religião que é mais conhecido como "hinduismo" tem o nome de Sanatana Dharma. 
   + Isso significa "A eterna forma de ser da natureza" (existem várias traduções para isto porque o sancrito é muito rico em significados) 
   + Sabe-se que é a eterna forma de ser da natureza porque é possivel observar nela vários padrões que nunca mudam e é a isso que chamamos "eterno"
   + A cultura e religião são o resultado de observar os vários fenómenos que acontecem à ecada microescopica, à escala macroescópica e à escala de 1:1. ~
   + O cristianismo tem uma expressãopara isto que diz "Assim na terra como no céu (ou seja, os movimentos dos atomos pequenos, os nossos movimentos à escala normale os movimentos das galaxias gigantescas rejem-se pelas mesmas leis da fisica)

- A trimurti

- Acerca de Brahama (Omnipotencia)
   - nao existe conceito de pecado no hinduismo porque tudo é feito da mesma substancia (brahaman). Pecado só existe quando na nossa vida decidimos evitar corrigir alguns problemas. Caso tenhas sempre interesse na tua vida em corrigir todo os problemas da tua vida sem deixar nenhum de lado, entao o bem estar é inevitavel e é só uma questao de tempo. 
   - Essa substancia brahaman podemos observar em dois estados, uma energia Estatica ou entao uma particula em Movimento. (Noutras culturas chama-se Yin Yang e no Hinduismo costuma ser chamado de Poorna e Shunia ou tambem Shiva Shakti)
   - Tal.como barro da pra moldar e voltar a moldar, tudo o que mau nao e permanentemente mau etc.. em vez disso tudo tem a qualidade e capacidade de atingir o seu melhor
   - (comparar com a parabola de cristo com o barro)
   - O barro é sempre moldavel a menos que seja cozinhado no forno... so ai é que e aparentemente permanente e quebradico. No entanto existe brahamacharia pra descozinhar o pote e voltar a ser moldavel de novo
   - A imagem de bhamana tem nas suas mãos umas tábuas com as várias fomulas matemáticas. Um komandalu com água (tal como na biblia)
   - (reparem que qualquer lei de matematica tem sempre 3 fatores tal como E=mC2 (relatividade); V=R/I (lei de ohm de eletricidade)  etc

- Acerca de Vishnu (Omnipresença)
   - Vishnu é a ponte entre Bhrama e Shiva. A ponte entre a conciencia absoluta do pico da montanha e a montanha em si
   - Leela é a eterna dança da natreza, é a capacidade de subir ao pico da consciencia e da evolução humana e a capacidade e agir como um animal rude e brutesco à medida da vontade e da situação atual

- Acerca da Consciencia (omnisciencia)
   + Shiva é um outro nome que se à consciencia (dá-se também esse nome às pessoas que nitidamente expressãm essa qualidade)
   + Shiva é um principio na natureza que podemos observar eternamente por causa de não ter principio nem fim
   + Um bom exemplo de algo que não tem inicio nem fim (sanatana dharma) é explicar shiva
   + Cada individuo apercebe-se da existencia da sua familia e de outros individuos (podemos assim dizer que a nossa consciencia abrange tudo e todos)
   + Quando observamos outros seres, reparamos na independente existencia deles (A qualidade que nos expressamos que se chama conciencia, cada um dos outros seres também expressa essa qualidade)
   + Podemos assim dizer, A minha conciencia expressa todos e todos ex
   + Se és uma pessoa consciente da tua existencia, já és Shiva
   + Buda, Shiva e Cristo não são nomes de pessoas, são estados de consciencia que podemos alcançar (estados de evolução)

- Diferenca entre religião e politica
   - Religião acontece sempre que ambos os clubes de futebol jogam por amor ao jogo em que daí surge o "fair play"
   - Shiva um exemplo de omnisciencia. Cada ser humano tem a capacidade de dizer "Eu sou". Dái se dizer shivoham (eu sou a consciencia). A conciencia expressa-se em cada ser e em cada ser, todos os outros seres se expressao

- O pecado só existe para as pessoas que não tem a atitude de se responsabilizar por tudo o que acontece no universo. Se tu nasceste no planeta, não quer isso dizer que o planeta é teu? Não quer isso dizer que te devias responsabilizar pelo planeta? no momento em que juntas a posse do mundo com a responsabilidade de fazer crescer o mundo com o teu coração, deixa de haver problemas que não queiras aprofundar e resolver. Se adicinares o planete e o universo no teu coração, não tens pecado. (E deus ja faz isso, não é verdade?)

- "Omni" incui tudo e inclui nada. Todo poderoso e Nada Poderoso
- Yin Yang (Ou shiva shakti) no Islamismo: Se maomé não vai à montanha, vai a montanha a maome. 

Perguntas:
   - Qual é o nome do templo: Radha Krishna
   - O que é que quer dizer? É o nome dos dois, Radha é uma rapariga que vivia na aldeia dele, que se iluminou por causa dele. E tornou-se tão importante que o nome dela vem primeiro no templo.
   - Qual é a trimurti?  Brahama, Vishnu e Shiva, aquele que cria, aquele que mantêm e aquele que destrói.
   - O que significam as 4 faces de brahama e porque nao tem 5? As 4 perspectivas, sim, não, talvez sim, talvez não. A quinta é saber o que realmente acontece, a consciência sem divisões, saber o todo. E isso é Shiva por isso ele lhe cortou a cabeça.
   - Porque que que um cria, outro mantém e outro destroi
   - A importancia da durga e da kali - É uma qualidade do universo - É uma qualidade do universo, Kali é que matou os demónios, e colocou um colar com as cabeças deles.
   - Quais são as estatuas que eu vi do templo - Radana e Krishna (levantou uma montanha,está lá a divindade que fala disso) Rama e Sita, Vishnu, laksmi e Narayna (vishnu) Shina e Parvati, o macaco shri Hanuman, shri gobardhannath ji, Shiva Lingam, 
   - Mencionar a Dhyanalinga (meditar e coisa do Shiva (é pouca vergonha)) Shiva Linga é a mesma coisa, pai celestial.
   - Falar de vishni
   - O templo esta relacionado com Vishnu porque?
   - Porque é que as vacas são sagradas
   - Kali (instrução dura, combate facil) 
(Durga levada ao extremo... kali)



- Yugas vs. commom sense
  Four yugas have been described. The best explanation with common sense terminology I have found is:

  "My grandfather had to walk 10 km everyday
   My father had to walk 5 km...
   I am in a Mercedez
   My son will be driving a Tesla
   My grandson might have to walk again...

   Because...
   1. Tough times create strong men
   2. Strong men create easy times
   3. Easy times create weak men
   4. Weak men create tough times again..."

   
  
